السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أنا الطالبة
شمس أحمد عبد الله أبو عمرة
زي ما أنتم شايفين فرحتي
وفرحة أهلي الكبيرة لا توصف
حصلت على معدل 99.3
وكنت من أوائل قطاع غزة الحمد لله
وأنا في هذا الفيديو حابة أخبركم أكثر
عن تفاصيل حياتي وعن الصعوبات
اللي أنا واجهتها خلال هذه المرحلة
إن شاء الله أنا مش رح أخيب أمل أي حدا فيّ
وحاجتهد وحأفعل كل إشي أنا بقدرتي
على شان أكون متميزة
وعلى شان أكون دكتورة ناجحة
والله توقعت أنا أجيب أعلى من هيك
بس الحمد لله يعني
أول ما خلصت امتحانات
طبعاً كنت فرحانة كثير
الهم خلص انزاح عن قلبي
وارتحت يعني وقعدت
أيش بدي أسوي؟ نمت
لأنه كان يعني فترة توجيهي صعبة كثير
والواحد بيسهر وهيك فنمت يعني
على شان أريح حالي
البيت زي ما أنتم شايفين
طبعاً من الزينكو (سقفه صفائح معدنية)
ومتهالك البيت والجدران تبعته مشققة
يعني لا يصلح للعيش
يعني أنا لما أكون أدرس في الصيف
يعني كنت أتعب بسرعة من الجو وحرارته
وبالنسبة للشتاء كنت أدور على زاوية
ما يكنش ينزل مية
لو صار حرب يعني كنت حأهرب لحالي
من غير كتب وبالتالي كان حيأثر عليّ
وزي ما أنتم سامعين صوت الطيران يعني
إنه أنا كان قلقي الوحيد بعد ما جبت هذا المعدل
إنه ما ألاقي حدا يتكفلني أو ما ألاقي منحة
أني أقدر أحقق الحلم اللي أنا
درست فيه من البداية على شان
أوصل لهذا المعدل
والله حابة أدرس طب
وبعدها أتخصص جراحة مخ وأعصاب
أنا حابة أكون يعني دكتورة ناجحة
على شان أقدر أساعد أهل بلدي
وما أخليهومش يحتاجوا أنهم يسافروا لبرا
على شان يتعالجوا
عندي أخت يعني جابت 80 (في المئة) في توجيهي
الوضع الاقتصادي صعب فدرسناها
في الوكالة
(وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين)
بس لسنتين يعني لأنه ببلاش في الوكالة وإحنا لاجئين
كمان فيه عندي أخ قبل سنتين خلص توجيهي ونجح
ما قدرناش ندرسه
وكمان فيه عندي أخ يعني يدرس فصل
فصل آه وفصل ما يدرس لأنه الوضع صعب
كلما تتاح له فرصة يروح يسجل في الجامعة ويدرس
والله أنا نفسي بس إن شاء الله
يعني ربنا يكرمني وأخلص طب
أقدر أعيّش أهلي حياة كريمة
أحسن من الحياة اللي إحنا عايشينها